홈이 없는 청포도 잘라내기
아루런 성과도 없는 곳에 제한된 시간과 에너지를 흐지부지 써버림

지나치게 걱정이 많으면, 불필요한 걱정이나 감정소모로 이이질수 있다.
걱정과 고민에 빠졌을때, 잠시 생각을 멈추고 하나의 목표를 선택하여
곧장 행동으로 옮기는 것이 중요하다.


차단력
쓸모없는 정보
과도한 생각
타인의 간섭
불쾌한 말들

남에게 잘보이기 x , 자신을 만족시키기


모든 일이 당신에게 적합할 순 없고, 당신에게 적합한 모든 일을 할수도 없다.
여러개의 줄에 묶인 상태로 얼마나 멀리 뛸수 있겠는가?

욕망은 끝이 없고, 원하는 물건도 계속해서 생기기 ㅁ바련이라 아무리 힘들어도
필사의 각오로 주변사람과 일을 선별해야만 장기적인 발전을 도모할 수 있다.

나에게 집중하고 자본을 축적하기 위한 에너지를 얻으려면
대인 관계를 최소화해야 하고,
진리와 실리추구를 위한 시간을 가지려면
명확한 목표를 세워야 하며,
몸과 마음을 정리하고 현재를 즐기려면
물질에 대한 집착을 버려야 한다.

피폐함의 척도 : 단편화된 정보에 장기간 노출
사고력 둔화 <- 기계적인 정보습득, 능동적 사고시간 감소

정보의 피상적 단면 <-> 이면의 원인
정보의 꼭두각시, 패스트푸드식 정보수거함 <-> 사고의 깊이

사고해야 내가 읽은 내용이 내 지식이 된다.

아인슈타인
학습이란 사실을 배우는 것이 아니라, 사고하는 능력을 키우는 것이다.
나도 이 방법을 통해 과학자가 되었다.

방대한 정보(정보홍수) 수동습득 보다는
유용선별, 무의미 정보의 간섭 차단, 
휴식시간 책읽기, 몸을 더많이 움직이고, 일하는 동안 사고시간 늘려서
쌓였던 단편화정보를 소화하기.  => 주도적인 삶

삶의 필터링.
무쓸모 정보 차단
무의미 평가 무시
힘든 관계 끊기
내면의 평온 간결 유지. 공간 확보
선택과 집중.

영화 <나루토>
누군가가 너를 욕하는 건,
네가 그들보다 훨씬 멋지게 살고 있다는 뜻이야.
조롱은 너에 대한 칭찬이고,
험담은 너의 멋진 모습에 손뼉을 쳐주즌 거야.
그들은 널 위한 승리의 찬가를 불러주고 있을 뿐이야.

작가 한한() <내가 이해한 생활>
일을 하는 것은 당신의 원칙이고, 험담은 타인의 권리다.
역사는 당신의 작품과 영광만을 기억할 뿐,
이룬 것 없는 사람들의 험담은 기록하지 않는다.

친구
가는 길이 다르다면 서로 어울릴 수 없어요. 한쪽이 지쳐간다면 올바른 관계가 아니죠.
헤어지고 각자 좋아하는 삶을 사세요.

야마시타 히데코 <버리는 즐거움>
삶을 덛 즐겁게 만들고 싶을 때 가장 효과적인 방법은
'불필요하고, 부적합하며, 불편한' 것들을 걸러내는 것이다.

자기가 가진 강점을 알려면
반발심을 줄이고
자주 자신을 돌아봐야 하고,
잠재력을 단련하려면
욱하는 성격을 버리고
마음을 안정시켜야 하며
수준을 높이려면
차단력을 높여서
자신에게 집중해야 한다.

나심 니콜라스 탈레브
세상에는 전혀 다른 두 부류의 사람들이 있다.
한부류는 이기려는 사람들이고,
다른 한 부류는 논쟁에서 이기려는 사람들이다.

타인의 눈에서 인정을 찾으려하면 영원히 슬프고,
타인의 입에서 존엄을 찾으려하면 영원히 비참할 뿐.

힘을 모을때는 언쟁하지 않기
"선생님, 어째서 공부가 쓸모없다고 하십니까?"
"공부가 쓸모있는지 없는지는 사람마다 답이 다르겠지요.
글을 모르는 농부에게는 밭을 일구는 게 공부보다 중요할테고,
공부하는 사람에겐 서책을 읽고 입신양명하는 것이 중요하지요.
그대와 농부가 언쟁을 벌인 건 애초에 아무런 의미가 없어요.
그럴시간에 공부에 더 매진했다면 아직 수재에 머물진 않았을 테고요."

옭고 그름을 놓고 승패를 겨루는 것은 무의미한 시간낭비에 불과하다.
그러니 다른 사람과 언쟁하는 시간을
차라리 자신의 가치를 올리는데 활용하는 편이 훨씬 유익하다.

살다보면,
내   눈에 거슬리는   사람이나
나를 눈에 거슬려하는 사람과 만나게 된다.
그때마다 논쟁을 벌이면 패자만 있을뿐 아무도 승자가 되지 못한다.
"당신을 소모하게 하는 사람과 일, 다시 보면 당신의 잘못"
실력을 키워야 정상에 오를수 있고,
높은 곳에 서야지만 당신을 반대하는 사람을 내려다볼수 있다.

길고도 먼 인생의 길 위에서
부디 그 정도의 불협화음으로
당신의 마음과 발걸음을 멈추는 일이 없기를 바란다.

감정을 '손님'처럼 대하는 것이 부정적인 감정의 속박에서 벗어나는 비결
좋아하는 손님과는 대화를 나누고, 싫어하는 손님에게는 무관심하게 대하는 방법으로
매일 좋은 기분을 유지해야만 올바른 업무태도를 가질 수 있다는 의미.
감정이란 미리 연락없이 찾아온 손님처럼 예기치 앉게 온다.
그러니 좋아하는 손님과는 대화를 나누고, 싫어하는 손님은 냉담하게 대해도 괜찮은 것이다.
좋아하는 손님이든, 싫어하는 손님이든 둘다 오래 머물게 두지 말고,
이야기를 나눴으면 바로 보내버리는게 중요하다.
사람은 감정에 휘둘리기 쉬워서 좋은 감정이든 나쁜 감정이든 모두
오랜시간 마음속에 담아두지 말고, 평상심을 유지하는 것이 가장 중요하다.
감정을 깨끗이 비우지 못한 상태로 일을 하면,
그 감정에 휘둘려 판단력만 흐려질뿐
자신이 처한 상황을 개선하는데 아무런 도움이 되지 않는다.


젊었을때는 지는게 달갑지 않아서 승패에 집착하지만,
연륜이 쌓이다 보면
중요한 것은 승패가 아니라
내면의 편안함과 조화라는 사실을 깨닫게 된다.
알아도 모르는 척 침묵하고 논쟁을 삼가는 것이 자신과 타인의 체면을 지키는 최고의 방법이다.